海啸完全淹没了该地区。
整个区域都被淹没了。
请减少使用量。
我可以确认。
罗杰，那当然。
福岛核灾难十年后
这样的场景至今仍令人难以观看。
2011年地震和海啸袭击了日本东北部，
超过15000人丧生，
夷平超过12万栋房屋，
并造成了超过2000亿美元的损失。
爆炸的威力与官方声称反应堆本身在爆炸中幸存下来的说法相矛盾。
难以想象。
十年后，
地震和核灾难留下的痕迹仍然清晰可见。
今天，
福岛县的人口比三重灾难发生前减少了18万人。
Vice World News在福岛核事故十周年纪念日前几周重返福岛，采访了一些相关人士。
尽管如此，
他拒绝离开。
这里是浪宫市，
距第一核电站20公里，
人类历史上第二严重的核事故发生地。
灾难发生之前，
约有 21,000 人居住在浪宫市。
今天，
人口刚过1200人。
我们正要去见吉泽先生，
在浪宫市拥有牧场的人。
他是最早返回这座城市的人之一。
尽管它仍然被宣布为危险品。
我们想问问他，是什么让他冒了这个险。
你为什么回来？
你觉得浪谷镇怎么样？
灾难发生10年后。
吉泽正美以前是一名奶农。
后来，附近核电站的辐射使他的牛群生病了。
他仍然拥有257头牛。
它们都含有过量的放射性物质，不能食用它们的肉或奶。
牛群被疏散后，它们后来怎么样了？
我出售330头牛的交易被取消了。
他们说：“别带他们来。”
他们说：“（牛）有放射性。”
促成这笔交易的老板说，交易结束了。
一切都结束了。他叫我快跑。
微西弗/小时
方圆20公里内的所有人必须立即撤离。
所以，我只能趁着我的牛都还拴在这里的时候逃走。
有些奶农离开了，他们的奶牛还拴在那里。
这些动物最终都饿死了。
他们没有水，也没有食物。奶牛们都变成了木乃伊。
我在牧场待了大约一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照料330头牛。
我当时无法立即撤离。
政府随后命令我们“处理掉”所有幸存的牲畜。我们收到了这项指示。
然后政府告诉我们“清除”所有东西。
2011年4月22日，该地区被封锁。
我们进不去。我们没法照看那些牛。
大多数奶农别无选择，只能服从政府的指示。
所有走失的牛都必须被抓捕并宰杀。
因此，在这20公里长的路障内，我们唯一的选择就是饿死或杀死我们的牛。
一旦你那样抛弃了他们，你就再也当不了农民了。
我从事奶牛养殖已经很久了。
所以，我一直以来都和动物融为一体。我继续照顾他们。我没有遵守政府的指示。
在一个农场里，我们在一堆骨头中发现了一头幸存的母牛。
他没有离开。他们请求我们救他，所以我们收留了他。
其他人要么死去要么被杀，而他却奇迹般地活了下来。
这头牛还活着吗？
是的。由于停电，没有水喝，所以我把它们从谷仓里放了出来。
那里有很多牛。它们在等我们回来给它们送食物。
“‘警察’和‘突破’之间是否存在差距？”
它不应该在那里。应该是：“我们会每三天来一次，
我们将用卡车冲破障碍，把饲料送到牛群手中。
这就是他们能够生存下来的原因。
一年后，这件事发生了。突然，这些斑点开始出现在牛身上。
这些是黑色和牛身上的白色斑点。
他们吃了放射性草。
一年后，这些斑点出现了。
它们的皮肤和毛发都是黑色的。
但这些区域已经变白了。
灾难发生一年后，20头牛身上突然出现了这些斑点。
这些牛还活着吗？
是的。
当你如此对待生命时，
我觉得这会在心里留下深深的伤痕。
这就像创伤一样。你心中的伤口永远不会消失。
利用从东京电力公司获得的赔偿金
我继续照料这些牛。
虽然我不知道我还能坚持多久。
我从没想过离开这里。
这是我的家乡。我将在这里，在这个农场，结束我的生命。
这块骨头取自一头死牛的脊椎骨。
这两者之间是这样联系的。胃和肠都位于这里。
这是出于对牛的尊重。
这是他们的墓碑。
这个角色的名字是“obagyu”。牛神。他们死后变成了鬼魂。
他们的灵魂仍然徘徊在这片农场里。
吉泽农场周围的土壤仍然受到辐射污染。
在某些地区，这些数值超过了国际安全阈值。
1.4.在离地约一米处，放射性为 1.4 微西弗。
这可不好。这里并不安全。
看到这些数字，你有什么感觉？
我并不感到惊讶。如果把它放得离地面更近一些，数字就会增加到 2。
浪江市哪里放射性最高？
在某些地方，测得的数值非常高，达到 6 甚至 7 微西弗。这些通常生长在山区。
那里仍然残留着大量的放射性物质。
这个农场还没有进行消毒。这片土地和核电站倒塌时一样。
这里仍然生长着受灾害污染的草。
浪江市的每个人都与这座城市失去了联系。
他们被解雇了，被抛弃在尘埃中。
是否有人一去不返？
是的，有些人将永远不会回来了。
这里几乎没有孩子了。
这里曾经是宇木户小学。
3月11日
2011年
海啸向内陆推进时，学校被两层楼高的巨浪袭击。
灾难发生时，学校里有近百名学生和教师。
所有人都侥幸逃脱，保住了性命。
其中一人是佐藤真一。
前任教师。
时钟显示的是海啸在该地区造成最大破坏的时间。
学校里有一个电路控制着这个时钟。
但海啸来袭时，切断了电路，因此乌克多在下午 2 点 46 分遭受了海啸袭击。
看到那块手表时，你有什么感觉？
那时我们已经逃到山里去了。
我很庆幸我们当时不在这里。这就是他们救了我们命的原因。
但当时仍留在这里的 200 名居民都在海啸中丧生。
地震发生一个小时后，他们仍然无法逃脱。
这个地区看起来和灾后一模一样。
他们不会清理的。它只留下了地震后的残迹。
所以他们就保持原样。
是的。十年来一直都是这样。
你可以看出当时的海浪有多么汹涌澎湃。
走近些，你会发现碎片都被扫到了天花板上。
当你来到这里，我想你就会明白当时的海浪有多么强大和具有破坏性。
你希望这所学校永远留在这里吗？
这是唯一幸存的建筑。
在这片平原的中央。在这里，你才能真正了解那天究竟发生了什么。
我希望这个地方能继续留给附近的居民。
你是如何成功疏散全部98名学生的？
地震发生时，
我们害怕脚下的地面会突然裂开。大家聚集在这里。
我当时还在学校做研究。
还在学校读书
所以我还没下楼，但是
所有人都遵照导演的指示行事。
从这里看不到，但大家都朝着大平山的方向走去，那是一座巨大的山。
我们离开学校，沿着小路走到稻田的尽头。
然后带着所有的孩子上了山。
佐藤真一现在在一所新建的学校任教，这所学校三年前开学，当时只有 30 名学生。
我确定学生人数不多。
你刚回来教书的时候，
但是，在学生如此之少的教室里教书，会不会感到难过呢？
回来之前，我曾在福岛的另一个地方做过兼职教师。每个班级有30-40名学生。
教室里很热闹，有很多不同背景的学生。
但当我再次来到这里时，却只剩下两条长椅了。
当时教室很大，只有我和两个学生。
这里看起来很温馨，但没有争吵或冲突，这是孩子成长过程中自然而然的一部分。
这究竟是好是坏，很难说。
学生人数虽然在增加，但远不及以前那么多。学生人数不够。
最重要的是，孩子们放学后不能骑自行车出去玩了。
野生动物依然出没，天黑后无人外出。所有学生都乘公交车上学。
我们小时候，大家都在学校操场上和其他孩子一起玩耍。孩子们不再经历这些了。
灾难发生之后就不是这样了。我为他们感到惋惜，他们的童年竟然没有经历过这些。
有些居民担心辐射中毒吗？
我认为一开始有些人很担心，例如水质问题。
但他们正在密切监测这一区域，数据显示该区域是安全的，所以大家不再担心了。
我们喝牛奶、喝水，甚至连自来水都用。
他们会检查捕获的所有扇贝。
我认为这里的大多数人都生活在相对和平的环境中。
他们不太重视辐射中毒。
那么，浪江市是个安全的地方吗？
嗯，那些被拆除的建筑物仍然留在这里，而且由于最近发生的地震，我们不知道接下来会发生什么。
我认为情况在某种程度上正在平静下来，但我不认为已经完全安全了。
这场灾难发生在十年前。
但这并不意味着福岛以后就不会再发生地震了。
就在我们到达的前一天，
一场震级为7.3级的强烈地震袭击了该地区。
它导致该地区停电。
杀死一人
另有数十人受伤。
这就是我们入住的酒店的墙壁。
正如你所看到的，
几天前发生了一场7.3级地震，部分壁纸已经运到并安装完毕。
当你沿着走廊走下去时，
情况会变得更糟。
这是另一个裂缝。
下面这张照片里，你可以看到天花板上的石膏脱落了。
是的，
就在这里。
而这一切恰好发生在3月11日三重灾难十周年纪念日前几天，
2011年
我认为这提醒人们十年前发生的悲剧事件。
尽管如此，
生活正在慢慢恢复到浪江町。
山田司回到家乡参与重建工作。
她的女儿是在灾难发生后不久出生的。
他认为这是他家庭的新开始。
您是否担心辐射会对孩子的健康造成影响？
是的，我也这么认为。虽然我很担心，但我并没有采取任何其他措施来解决这个问题。我们只是过着正常的生活。
我听说这可能会影响他成年后的健康。
所以我很担心他长大后的健康。
你是否曾因为来自福岛而遭受歧视？
是的当然。人们会问：“哦，你是福岛人？这样可以吗？”
有时我感觉自己像个放射性物质一样被对待。
你在哪里经历过这种情况？
哥伦比亚
我撤离的第一个地方是新潟县。
我的车上还挂着福岛的车牌，所以有人问：
“你是福岛人吗？”它非常透明。
就像有人从新冠肺炎中康复后，人们会说：“哦，那个人得过新冠肺炎。”乔纳森·维特，这样可以吗？
所以我觉得，有些人一听到福岛就感到反感是很正常的。这是人类的自然反应。
你对自己和浪江市有什么希望和梦想吗？
是的，没错。灾难发生前，浪江市的人口约为20000人。
我希望通过我们的努力，能够使这座城市恢复到原来的状态。
但随着城市准备重建，
危险依然清晰可见，令人警醒。
东京电力公司旗下的第一核电站
从吉泽正美的牧场可以看到。
就是这样。我懂了。
工厂距离这里有多少公里？
直线距离14公里。
3月17日，我来到二楼，用望远镜观看了自卫队清理第一核电站的行动。
我看到了火焰。我当时想：“自卫队队员、消防员，他们都要死了。”
东京电力公司的员工决定撤退，于是他们从第一座发电厂逃到了第二座发电厂。
我一周前来过这里，当我看到这一幕时，我决定我永远不会原谅东京电力公司的那些混蛋。
当自卫队努力保卫我们的时候，东京电力公司却逃走了。我不在乎，我要在这座发电厂度过余生。
我将继续反对核能。我会照顾这些牛直到我生命的尽头，并为实现一个没有核能的世界而奋斗。
我们不能卖大米或蔬菜。我们回不了家了。
我们的城市已经变成了切尔诺比尔。各位，福岛核灾难可能就是东京的明天。
400名和牛牧民被迫弃牛逃亡。
让我们继续战斗！让我们继续为我们的未来、为我们的孩子、为我们自己而奋斗！
那些任由牛饿死的农民，不愿见到那些还活着的牛。
因为这样做会让他们想起过去。
但我认为他们并没有犯错。这是不可避免的。当时，他们别无选择。
他们没能照顾好自己的牛。
相反，他们请求原谅。
他们说：“对不起。为了拯救我们人类，你必须留在这里腐烂/死去。真的很抱歉。”
这就是他们为什么不能再养牛的原因。但他们的说法并没有错。
而那些听从他们指示并屠杀牲畜的人，也并没有错。
我也没说错。没有正确答案。答案有好几种。
十年后的今天，我终于明白了。我们不能再情绪化地争论这件事了。
我们需要互相接纳和理解。
这种情况在过去十年中一直存在。
这是Futaba，
距离核电站仅4公里的小镇，
时间仿佛在这里静止了。
这是主街。
双叶市仍位于日本当局宣布的“不归区”内。
这意味着辐射水平过高，人们无法搬回去居住。
日语里有这样一句谚语：
手杖内,
它通常用来表示冲突或痛苦。
这就是我们采访的福岛居民缅怀过去的方式。
当你漫步在双叶市时，
十年前的三重灾难的遗迹至今仍清晰可见。
这些建筑物尚未被重建。
这场破坏也提醒人们这座城市曾经遭受的悲剧。
尽管一些居民对更美好的未来充满希望，
他们活在过去，因为
幕府。